疫情无情人有情

这个春节，一场突如其来的疫情防控阻击战，在中华大地骤然打响。新型冠状病毒感染的肺炎肆虐，这严重威胁到了广大人民群众的生命健康安全，武汉的疫情也牵动着我们每一个人的心。这是一场没有硝烟的战争。新型冠状病毒感染的肺炎疫情肆虐中华大地，牵动着亿万中华儿女的心。以习近平总书记为核心的党中央高度重视，多次作出重要指示，为做好疫情防控工作指明了方向。广大人民群众众志成城、团结奋战，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的有力局面。中共中央组织部也发出通知，要求各级组织部门坚决贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，在打赢疫情防控阻击战中积极主动履职，有效发挥作用。这则通知的发纾既是对人民群众生命安全高度负责的具体体现，也是为各级组织部门和广大党员干部投身疫情防控工作战提缌擞残砸求。

新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，作缫幌盗兄匾指示，并且提缑魅芬求。在这场战“疫”中，我们总能看到一面面党旗飘扬在第一线，总能看到一个个“硬骨头”奋战在各个岗位上。从喊出来的“我是党员，我先上”、一封封按下红手印的“请战书”，到一个个“最美逆行”的身影，他们都有着共同的名字：共产党员！他们将实际行动汇聚成打嬴疫情防控狙击战的“硬核力量”。打嬴疫情防控狙击战，是一场时间紧、任务重、难度大的硬仗。各级党组织把疫情防控作为当前最重要的工作，通过党组织的力量来凝心聚力、鼓舞斗志，进一步夯实基层堡垒，发挥党员模范带头作用，构筑起防控疫情的强大合力，为打嬴这场战“役”提供坚强的政治保证；广大党员干部，也在疫情防控工作中主动叫响“让我上”，始终冲在前列、始终坚守一线、积极担当作为，用实际行动在疫情防控一线践行初心使命。

而在这场疫情防控狙击战中，无论是医护人员，还是基层工作者，以及所有的党员干部，在疫情爆发的那一刻，他们都拿起了“武器”奔赴“战场一线”，正是因为有了他们，我们才会坚信这场战争的胜利属于我们。

　　武汉封城后的24小时，有这么一群人朝着武汉去了，他们就是医护人员。那天有一幕深深的触动着我们的内心――年过八旬的钟南山院士乘坐高铁前往武汉。当疫情爆发后，钟南山第一时间就奔赴疫情一线，他用行动诠释着什么是“若有‘战’，召必回”。此外还有一个接一个，一群又一群还不等召唤就自愿请命前往疫情第一战场的医生和护士们。他们也是血肉之躯，病毒不会因为他们是医生和护士而“网开一面”，“绕道而走”，如果要问他们一句为什么要去，他们最多的回答就是“这是我们的职责和使命”。

　　疫情爆发时正值新春佳节，也是农村聚会聚餐，举行各式各样宴会的高峰期。由于缺乏专业的医护人员、防护知识以及信息渠道，农村被作为疫情战的“最后一公里”。然而在这里，广大的基层工作人员就是战争的“冲锋手”，“排雷手”。大年初一，一则通知唤回了本应在家团聚的基层工作人员，各乡镇、各村、各社区的基层干部带头排查、带头走访、带头宣传，他们用大喇叭为村民播送疫情讯息，让那些心存侥幸、打算外出走亲访友、聚会聚餐的群众留在了家里，让打算举办婚丧嫁娶的群众取消了宴席，他们打下了最难打的防控战之一，用自身的安危换来了广大人民群众的健康年。

　　疫情就是命令，防控就是责任。疫情自发生以来，习近平总书记高度重视，做出一系列重要指示，对疫情防控工作进行研究部署，提出明确要求。在没有硝烟的战场上，一名名共产党员挺身而出，一个个战斗堡垒巍然矗立，鲜红的党旗在疫情防控一线高高飘扬。广大党员干部深刻发挥了先锋模范作用，他们自行接力，做出庄重承诺，带头不聚餐、不参与各种聚会、不去公共娱乐场所，坚决抑制谣言传播；他们不忘初心、挺身而出，牢记人民利益高于一切，马不停歇奔赴各处，切实担负起战疫情的职责；他们全力以赴、尽锐出战，始终和群众并肩作战，带头奉献，积极投身防控疫情第一线。

　　然而，在众多同胞冲在前线为我们遮风挡雨的时候，却有人心怀叵测，散布谣言，在后方为我们的国家，为我们的同胞添乱。有些不法分子假以“知情者”和“专家”的身份在网上发表不实传言，散布谣言，跟党和人民唱反调。对此，我们作为新时代的青年应当坚决抵制。疫情关系到每一个人的生命，对于打嬴疫情防控阻击战这件事，人人有责，我们应当时刻保持清晰的头脑，不乱信“谣言”。那段时间里在网上不断流出关于疫情原因、武汉疫情、终南山院士、应对疫情等等诸多的谣言，在一定程度上造成了民众的恐慌心理，可谓是在全国人民的伤口上“散盐”。我们应当坚决抵制各类谣言，谣言惑众者必将受到法律的严肃惩罚和人民的唾骂。越是这种危难时刻，我们越要时刻保持清晰的头脑，越是要明辨是非，要时刻与党和人民在一起，正确采取措施做好疫情防控。网上发表个人言论，谈心情，谈想法，无可厚非，但发表时需三思而后行，不道听途说，或只听只言片语，不编造和散布不实言论，切勿变“留言”成“流言”,“发言”变“谣言”，以致妖言惑众，扰乱军心，影响社会的稳定。

我们要理性看待问题，不信“谣”。如今的网络世界，就是个“万花筒”。越是在这种非常时期，网络上就越是鱼龙混杂。这里也是谣言满天飞的“温床”，有些人为钓网民的胃口，到处要求转发、转播，甚至转发转播还会给发新年红包。然而这些人殊不知稍不注意一点就会成为散布谣言的“罪人”，特别是微信朋友圈、抖音视频、腾讯等社交网站以及app上，传播快，范围广，影响恶劣。对此，我们要时刻警醒自己，理性看待网络上各种流言细语，做到心中有“数”。对于在微信朋友圈、抖音视频、腾讯等社交网站以及app上的各种信息，心中要加一个“过滤器”，谨言慎语，绝不能道听途说，或只听只言片语，不能不加辨别，不加思索而随意转发转播，以造成不好的影响或无法挽回的后果。

我们要传播正能量，抵制“谣言”。这场战“疫”是一场全民战争。自古“邪不压正”，要想将谣言击垮，那我们就是要让正能量“发声”，让主流声音成为打嬴疫情防控阻击战的“号角”。疫情就像是命令，连日来，全国各地团结一致，党和政府带领各族人民凝心聚力，攻坚克难，全力抗击疫情。广大“白衣天使”和无数名专家学者逆向而行，日夜奋战在疫情防控阻击战的第一线，成为最勇敢的“逆行者”，也成为了人民利益的捍卫者。我们在微信朋友圈、抖音视频、腾讯等社交网站以及app上应多多的为这些“逆行者”鼓劲加油，为他们的勇敢和付出“点赞”，让正能量和正向舆论成为抗击疫情一线战士的内心动力。防控就是责任，我们作为后方的广大人民群众，更是要团结协作，同舟共济，以实际行动，配合党中央关于疫情防控的决策部署并且抓紧时间落实，该为疫情缌Φ幕极缌Γ该在家休息的应停止不必要的外出活动在家休息，防止被感染，该隔离的应配合政府工作做好隔离，不造谣、不信谣、不传谣，不为抗战一线添“堵”，不为抗击疫情添“乱”。

岁月静好，是因为有人在为我们负重前行。我们应当感谢那些在疫情中为我们奔赴前行的人，是他们用肩膀为我们承担了我们需要承受的重量。在疫情面前，我们没有一个人能置身事外。对于我们广大人民群众来说，能做的就是尽量安心的“宅”在家，不出门聚会，不去人员密集的场所，这是对自己负责，对家人负责，对他人负责，更是对社会、对政府以及对国家最大的支持。我们也要做到积极响应国家号召，不信谣，不传谣，不在特殊时期为国家添麻烦。

中华儿女从不畏惧任何困难，从不会退缩，我们坚信这场战争我们肯定能嬴，也必须要嬴。我们的祖国一定会度过这次难关，我们也会尽自己最大的努力为祖国贡献出自己的力量，将祖国建设得越来越好！


